CREATE
======

CREATE TABLE
-------------

Оператор создает таблицу

.. code-block:: c

    CREATE 
        [TEMP | TEMPORARY] TABLE [IF NOT EXISTS] 
        [<название БД>.]<название таблицы> 
        (
            <название поля> [<тип поля>] [<опции>],
            ...,
            [<дополнительные опции>])

* `TEMP, TEMPORARY` - временная таблица
* `IF NOT EXISTS` - если таблица уже существует, то создавать таблицу заново не нужно
* `тип поля` - задает тип поля из следующего списка
    * `int` - целое число
    * `smalint` - целое число
    * `integer` - целое число
    * `numeric` - целое число
    * `dec` - число
    * `decimal` - число
    * `double` - число
    * `double` - precision число
    * `float` - число
    * `real` - число
    * `char(num)` - строка, `num` - max количесвто символов, дефолтное значение 1
    * `varchar(num)` - строка переменной длины, `num` - max количесвто символов, дефолтное значение зависит от БД
    * `date` - дата
* `опции` - задают различные опции для поля
    * `CHECK(<условие>)` - значение, вставляемое в поле, должно удовлетворять условию
    * `COLLATE <функция>` - задает функцию сравнения для класса `TEXT`. В качестве функции можно задать следующие функции:
        * `BINARY` - значение по умолчанию
        * `NOCASE` - без учета регистра
        * `RTRIM` 
    * `DEFAULT <значение>` - значение по умолчанию для поля. в качестве значения можно укзать и константы:
        * `CURRENT_TIME` - текущее время UTC в формате чч:мм:сс
        * `CURRENT_DATE` - текущая дата UTC в формате гггг-мм-дд
        * `CURRENT_TIMESTAMP` - текущая дата и время UTC в формате гггг-мм-дд чч:мм:сс
    * `NOT NULL [<обработка ошибок>]` - поле обязательно должно иметь значение при вставке
    * `PRIMARY KEY [ASC | DESC] [<обработка ошибок>] [AUTOINCREMENT]` - поле является первичным ключом таблицы.
    * `UNIQUE [<обработка ошибок>]` - поле может содержать только уникальные значения
* `дополнительные опции` - задают дополнительные опции

    * `CHECK(<условие>)` - значение должно удовлетворять указанному значению
    * `PRIMARY KEY (<список полей через запятую>) [<обработка ошибок>]` - позволяет задать первичный клч для нескольких полей
    * `UNIQUE (<список полей через запятую>) [<обработка ошибок>]` - указывает, что заданные поля могут содержать только уникальные значения

Необязательный параметр <обработка ошибок> задает способ разрешения конфликтных ситуации. Формат конструкции `ON CONFLICT <алгоритм>`. Алгоритмы:

* `ABORT` - при ошибке, аннулируются все изменения и выводится сообщение об ошибке

* `FAIL` - при ошибке, изменения сохраняются, выполнение команды прерывается и выводится сообщение об ошибке

* `IGNORE` - ошибка игнорируется

* `REPLACE`
    * при нарушении условия `UNIQUE` существующая запись удаляется, а новая вставляется. сообщение об ошибке не выводится
    * при нарушении условия `NOT NULL`, значение `NULL` заменяется значением по умолчанию, а если он не задан то выполняется алгоритм `ABORT`
    * если нарушено условие `CHECK`, применяется алгоритм `IGNORE`

* `ROLLBACK` - при ошибке, транзакция завершается с откатом всех изменений, дальнейшее выполнение прерывается и выводится сообщение об ошибке. Если активной транзакций нет, то используется алгоритм `ABORT`


.. code-block:: c
    
    CREATE TABLE table (
        snum int, 
        sname char(10),        
        sname char(10) DEFAULT='123',
        snum1 integer UNIQUE,
        snum2 integer NOT NULL,
        snum3 integer PRIMARY KEY,
        snum4 integer REFERENCES table1,
        comm decimal CHECK(comm<1),
        comm1 decimal CHECK(comm in (1,2,3,4)),
        
        # вариант определения уникальных полей, уникальность смотрится по комбинации по полям
        UNIQUE(snum2, snum3),
        
        # аналогично unique
        PRIMARY KEY(snum2, snum3) 
        
        # аналогично unique
        FOREIGN KEY (snum) REFERENCES Salespeople
    )

CREATE INDEX
------------

Оператор создает таблицу индексов
    
.. code-block:: c

    CREATE [UNIQUE] INDEX <таблицаИндексов> ON <таблица>(<столбец>)